（足音）
（空野）あっ…。
（ライターで火をつける音）
あっ…。
（三浦）言っておくけど
ここ　喫煙スペースだからね。
君がいる方が悪い。
副流煙って　知ってます？
じゃあ　少しの間
息を止めてくれると助かるね。
君は
冬月さんの学友かなにかかい？
むっ…。
私は　冬月さんの主治医だよ。
主治医さんでしたか…。
（空野）あの…　聞いていいですか？
（三浦）冬月さんの記憶のこと？
（空野）そもそも　癌で➡
記憶がなくなったり
するものなんですか？
（三浦）まぁ　脳の記憶の部分に
腫瘍ができてたら➡
可能性としてはゼロじゃないね。
ただ　冬月さんの場合
がんの転移先は肝臓。
本来　記憶を失うことは
まずないね。
だったら　なんで…。
（三浦）可能性の可能性だけど➡
抗がん剤治療を始めると
記憶が混濁することがある。
昨日のことが思い出せない
頭がぼうっとする。
ケモブレインって言うんだけどね。
強い薬を使うと
そうなる場合はあるんだよ。
（空野）じゃあ　今回も？
う～ん…。
冬月さんの場合
ケモブレインの症状とは違うんだよね。
どういう意味ですか？
病気や薬が
原因ではないと思うんだ。
なにか精神的なもの…。
自分で記憶にふたをしてる
とでも言うのかな。
ふた…。
（三浦）記憶を刺激したら➡
なにか起きるかも…
ってかんじかな。
試してみるかい？
教えてください。
冬月の癌は治るんでしょうか？
まぁ　５％ってとこかね。
（空野）死ぬ確率ですか？
（三浦）いや…。
今年いっぱい命が持つ確率。
まぁ　治すけどね。
（足音）
（琴麦）大丈夫？
あぁ　なんとか先輩…。
（琴麦）ずいぶん曖昧だな
琴麦だよ。
すみません…。
あの　目が見えない女の子は？
今　入院してるんです。
体　悪くしちゃって…。
あらら。
彼氏だったら
そばにいてあげなよ。
（空野）彼氏じゃないです…。
付き合ってなかったんだ。
フラれました…。
《泣きそうになるから
やめてくれ》
つらいときは花火だよ。
何の話だよ。
あっ　そういえば聞いてよ。
この前　学祭で
花火　中止になったでしょ？
あのおかげで
ちょっとトラブってんだ。
はあ…。
花火のキャンセル料なんだけどね➡
知り合いの花火師は　作ったもの
全部買い取ってくれって。
でも　学祭実行委員会は➡
別に　花火は使い回せるんだから
設置費用しか払わないって。
両者平行線なわけ。
板挟みになる
こっちの身にもなって欲しいよ。
《はぁ…　ほんと　どうでもいい》
ってか　大学って花火
打ち上げていいんですね。
そうなんだよ。
花火って　いろんなところに➡
許可を
もらわないといけなくてさ➡
それが　めちゃくちゃ大変なわけ。
けど　抜け道もあってね。
２号玉５０発　３号玉１５発
４号玉１０発で➡
途中でナイアガラや仕掛け花火をして
計３分のプログラム。
花火総数７５発っていうくらいの
火薬量なら➡
無申請でできるんだよ。
へぇ　知らなかったです。
そうだ　今から釣りするんだけど
来る？
今の時期は　小アジが釣れてね。
もう　勘弁してくださいよ。
それを学食のおばちゃんが➡
フライにしてくれるんだ。
そうそう！
あれ？　どこかな？　あれぇ…。
あれ？
フウ…　そろそろ➡
そろそろ帰ってレポートを書くので。
あった　あった！
うん？
これってさ…。
あっ…。
君の彼女さんのじゃないの？
これ　どこに…。
研究会のプレハブ前に落ちてたよ。
点字の栞って　あの子のかなって。
見かけたら
渡そうと思ってたけど➡
入院しているなら
君に渡しておくよ。
先輩！
ありがとうございます！
くっ…　苦しい。
マジ　感謝っす！
おぉ…。
《冬月の栞が戻ってきた！
戻ってきたんだ！》
⚟走らないでください。
すみません。
《点字の辞書なんて
どこにあるんだ？》
あっ。
((冬月：作ったことありません？
死ぬまでにやりたいことリスト。
人間
いつ死ぬとも限りませんよ))
《あれは　たぶん
冗談じゃなかった。
もしかしたら　冬月は
不安と戦っていたのかもしれない。
冬月が　ずっとやりたかったこと。
それが　ここに書いてある》
♬～
（すすり泣く声）
《冬月：のみかいにいく。
さーくるにはいる》
うっ　うぅ…。
《冬月：ともだちをつくる。
かいものにいく》
うぅ…。
《冬月：はなびをする。
こいをする》
（泣き声）
（空野）できてないじゃん…。
((冬月：自分たちで
打ち上げ花火とかできたら➡
素敵だろうなあって思うんです。
特別な日になるだろうなあって。
一生の思い出というか…》
（空野）叶えてやればいいじゃん。
あきらめる必要なんて
ないじゃん。
そうだよ。
そうだよ　そうだよ…。
📱（呼び出し音）
花火をしよう。
（早瀬）王子様は　だんだんと
弱っていくお姫様のために…。
《空野：僕は
人に依存しないと思っていた。
それは　自己防衛に似た
あきらめに近くて➡
その根っこにあるものが➡
こんなにも執拗だったのかと
自分でも驚いている》
お姫様は　ちいさい果実を
ひとくち食べると➡
ぽろぽろと涙を流しました。
魔法がとけたお姫様は
ようやく王子様に➡
「大好きです」と
気持ちを伝えられました。
そうして　お姫様と王子様は…。
はあ　はあ…。
幸せにくらしましたとさ
おしまい。
わぁ！
（拍手）
次は　お歌の時間だよ～。
あっ…　大丈夫？
大丈夫です。
《その翌日　ボランティアに行くと➡
冬月の姿は見えなかった。
この前
ふらついている冬月が心配で➡
声をかけないまま
病室までついていった。
ストーカーになったみたいで
自分で自分が怖くなったけど➡
これで　冬月の部屋がわかる》
スー　ハー。
（陽華）本当に切っちゃうの？
（冬月）うん　お願い。
《空野：冬月のお母さん？》
（陽華）あっ…。
《やっべぇ》
あっ　シー。
（冬月）お母さん？
はいはい　わかったから。
（陽華）その前に　ちょっと
飲み物を買ってくるわね　ウフフ。
小春のお友達？
あっ　はい！
シー　あっちで話しましょう。
《不思議だ…
冬月と目が合ってるみたい》
おにいさんは　小春のお友達なの？
あっ　あの…
はい　空野かけると申します。
同じ大学で…。
大学？
えっ？
やっぱり　あの子➡
大学に通ってたわよね？
あっ　はい　同じ学科でしたから。
よかった～。
あの子　入院してから➡
「私は大学なんか通ってない」の
一点張りで…。
私の方が
どうかしちゃったのかしらって…。
家でも
そんなこと言ってるんですか…。
何か言われたの？
まるで
僕たちを忘れたみたいで…。
そうですか…。
空野くんたちにも
つらい思いをさせましたね。
いえ　僕はいいんです。
そんなことないわ
つらいでしょう。
大丈夫です。
そっか～　フフフ。
つらくないですか？
お母さんこそ…。
まぁ　「おかあさん」だなんて
もしかして…。
えっ　ち…　違いますよ！
冗談よ　アハハハ。
あっ　ハハ…。
《この母にして　この子あり。
さすが　冬月のお母さまだな》
こんなこと➡
空野くんに言っていいか
わからないけど…。
つらいですよ。
なんで強い体に生んであげられ
なかったんだろうって➡
悔やまなかった日はないです。
けど　私がつらい顔してたら➡
あの子が
かわいそうじゃないですか。
どうせ　乗り越えなきゃ
いけないことなら➡
となりで笑ってあげないと…。
だからね　あの子のそばに
いてあげてほしいの。
つらいかもしれないけど➡
笑って
そばにいてあげてほしいの。
わかりました。
フフ　ありがとう。
（空野）そのハサミ
どうしたんですか？
（陽華）あぁ。
髪の毛を切るんですって。
そろそろ　薬の影響で
抜けちゃうからって。
そうですか…。
長くて綺麗な髪だったのに。
けど
切って捨てるんじゃないのよ。
ヘアドネーションって知ってる？
ヘアドネーション？
切った髪を寄付するの。
病気で
髪を失った子供たちのために➡
ウィッグを作って
無償で配る活動があってね。
（空野）だったら
自分用のウィッグにすればいいのに。
小春も　むかし
髪が抜けて悲しかったから。
そんな子供たちのために
髪の毛を贈りたいって。
（空野）たしかに…。
たしかに　冬月さんは
そんなこと言いそうですね。
言うのよ～
親バカかもしれないけど➡
よくできた娘だと思う。
じゃあ　またお見舞いに来てね。
あっ…　はい。
（早瀬）みんな～！
今日は　この紙に
花火の絵を描きましょう！
（一同）は～い！
（鳴海）型物花火ゆ～て➡
描いた絵が
ほんまもんの花火になるんやで。
えぇ？
うそだ～。
それが　本当なんだな～。
（一同）えぇ！
（鳴海）なんで反応がちゃうねん！
かわいそうなやつ。
《一週間前➡
栞の　「死ぬまでに
やりたいことリスト」を解読した後➡
電話をした相手は　早瀬だった》
電話もらったときは驚いたよ。
ごめん
でも打ち上げ花火なら➡
学祭委員の早瀬だなって。
（早瀬）小春ちゃんのためなら➡
空野くんに頼まれなくたって
やるけどさ。
実際　打ち上げられなかった
学祭の花火が余ってて困ってたし。
それに　琴麦先輩って　すごいね。
普段　飄々としてるくせに➡
まさか　「こども花火」を
実現しようとしてくれるなんてね。
あの人には
一生　頭上がんないよ。
（早瀬）この子たちにも➡
素敵な花火の思い出
作ってあげられるよね？
（空野）うん。
小春ちゃんの記憶
戻るといいね。
うん…。
《この花火で
冬月の記憶のふたとやらが➡
外れてくれれば…。
冬月は
今日もやってこなかった》
空野くん　今日もありがとう。
いえ
連日押しかけて　申し訳ないです。
今　小春
寝てるかもしれないけど➡
私は　用事で出てくるから。
そうですか。
入る前に　マスクと手の消毒
お願いね。
小春を　よろしくね。
（空野）失礼しま～す。
《白雪姫みたいだ》
《こんな安らかな時間が
ずっと続けばいい…》
《あっ　やっべ》
（窓を閉める音）
うん　う～ん…。
お母さん？
窓は開けてていいよ～。
涼しくて　よかったから。
お母さん？
あっ…。
すみません　看護師さんですか？
ごめん　空野です。
あっ！
あっ　ちょっ　ちょっと　ちょっと！
なんで勝手に入っているんですか。
いや　最近　顔を見せないから
心配しただけだよ。
この前　もう忘れてくださいって
言ったのに。
いいじゃん　お見舞いぐらい。
お母さんに頼まれてるし。
母と会ったんですか！？　くっ…。
あっ　大丈夫？
ちょっと　時間ください…。
はあ　はあ…。
（空野）ごめん…。
どうしたら
忘れてくれるんですか？
ごめん…。
謝んないでください。
大丈夫なの？
きついですよ。
最近　水を飲んでも
吐いちゃうんです。
だから　点滴してもらっていて…。
（空野）副作用？　強い薬なの？
（冬月）強いですよ。
白血球の数とか少なくなって
口内炎だらけになりますし。
来週くらいには➡
髪の毛が抜け始めるんじゃ
ないかって　先生が…。
そう　なんだ…。
それが一番嫌なんですよね。
私　目が見えないから➡
自分が　どうなっているか
わからないんです。
手触りだけで想像するのって➡
とってもつらい…。
（すすり泣く声）
死にたい。
《大切に想う人が
目の前で泣いていて➡
なにもしないのは　嫌だ》
（すすり泣く声）
（空野）大学でさ
こども花火って企画があるんだ。
（冬月）こども花火？
そう　病院ボランティアの一環で➡
子供たちの絵を花火にしようって。
そこで相談なんだけど
冬月も絵を描かない？
私がですか？
そう。
今日　子供たちが描いた絵を
花火会社に送るんだけど➡
色々　準備が必要で
打上は９月末なんだ。
だからさ　だから　がんばろうよ。
あと２ヶ月ちょっと。
それまでには体調良くなるぞって
目標にしようよ。
なんで…。
なんで
そんなこと言うんですか！
つらいって言ってるのに！